## 1.3 每个对象都提供服务


- 当正在试图开发或理解一个程序设计时，最好的方法之一就是將对象想像为一服务提供者”。程序本身将向用户提供服务，它将通过调用其他对象提供的服务来实现这一目的。你的目标就是去创建（或者最好是在现有代码库中寻找）能够提供理想的服务来解决问题的一系列对象。

- **著手从事这件事的一种方式就是问一下自己：“如果我可以將问题从表象中抽取出来，那么什么样的对象可以马上解決我的问题呢？”** 例如，假设你正在创建一个镇记系统，那么可以想像，系统应该具有某些包括了预定义的簿记输人屏蒜的对象，一个执行簿记计算的对象集合，以及一个处理在不同的打印机上打印支票和开发票的对象。也许上述对象中的某些已经存在了，但是对于那些并不存在的对象，它们看起来像什么样子？它们能够捉供哪些服务？它们需要哪些对象才能履行它们的义务？如果持续这样做，那么最终你会说 “那个对象看起来很简单，可以坐下来写代码了”，或者会说“我肯定那个对象已经存在了”。这是将问陋分解为对象集合的一种合理方式。

- 将对象看作是服务提供者还有一个附带的好处：1. 它有助于提高对象的内聚性。高内聚是软件设计的基本质量要求之一：这意味者一个软件构件 （例如一个对象，当然它也有可能是指一个方法或-个对象库）的各个方面 “组合”得很好。**人们在设计对象时所面临的一一个问题是，将过多的功能都塞在一个对象中**。例奶，在检查打印模式的模块中，你可以这样设计一个对象，让它了解所有的格式和打印技术。你可能会发现，这些功能对于一个对象来说太多了，你需要的是三个甚至更多个对象，其中，一个对象可以是所有可能的支票排版的目录，它可以被用来查询有关如何打印一张支票的信息，另一个对象(或对象集合）可以是一个通用的打印接口，它知道有关所有不同类型的打印机的信息（但是不包含任何有关簿记的内容，它更应该是一个需要购买而不是自己编写的对象），第三个对象通过调用另外两个对象的服务来完成打印任务。这样，每个对象都有一个它所能提供服务的内聚的集合。在良好的面向对象设计中，每个对象都可以很好地完成一项任务，但是它并不试图做更多的事。就像在这里看到的，不仅允许通过购买获得某些对象（打印机接口对象），而且还可以创建能够在別处复用的新对象（支票排版目录对象）。

- **[将对象作为服务提供者看待是一件伟大的简化工具]**，这不仅在设计过程中非常有用，而且当其他人试图理解你的代码或重用某个对象时，如果他们看出了这个对象所能提供的服务的价值，它会使调整对象以适应其设计的过程变得简单得多。




### 小结
- 对象要有边界性
- 对象要有内聚性
- 对象要有服务性
- 对象要有复用性
- 对象要有适应性
- 对象要有灵活性
- 对象要有简单性
- 对象要有可扩展性
- 对象要有可维护性

```java
// 支票信息
// 支票打印接口
// 接口上面两个接口 （拿到支票，打印支票）
public class Cheque {

    // 支票信息
    class ChequeInfo{
        // 支票号
        private String chequeNo;
        // 支票金额
        private String chequeAmount;
        // 支票日期
        private String chequeDate;
        // 支票备注
        private String chequeRemark;
    }

    // 支票打印接口
    interface ChequePrint{
        // 打印支票
        void printCheque(ChequeInfo chequeInfo);
    }
    // 接口上面两个接口 （拿到支票，打印支票）
    interface ChequeService{
        // 拿到支票
        ChequeInfo getChequeInfo();
        // 打印支票
        void printCheque(ChequeInfo chequeInfo);
    }
    // 业务类
    class ChequeServiceImpl implements ChequeService{
        // 拿到支票
        @Override
        public ChequeInfo getChequeInfo() {
            return null;
        }
        // 打印支票
        @Override
        public void printCheque(ChequeInfo chequeInfo) {

        }
    }
}
```